# Basic CLI - Command Line Interface

- `ls`: 현재 디렉토리의 파일 목록을 출력하는 명령어
- `ls -l`: 위와 같지만 자세한 목록을 출력하는 명령어 (l은 list를 의미한다)
- `ls -l 확인하고싶은 파일명`: 해당 파일에 있는 목록을 출력해준다.
- `ls -a`: `.`로 시작되는 파일과 디텍토리도 보여주는 명령어 (리눅스/유닉스에서는 파일이나 디렉토리 앞에 `.`이 있느면 감추어진 것이다.)
- `ls -al`: 위와 같지만 자세한 목록 그리고 감추어진 파일또한 출력하는 명령어
- `pwd`: 현재 위치하고 있는 디렉토리를 알려주는 명령어
- `mkdir 디렉토리명`: 새로운 디렉토리 만드는 명령어
- `touch 파일명`: 새로운 비어있는 파일 만드는 명령어
- `cd 이동할 디렉토리의 경로명`: 디렉토리를 이동할때 사용하는 명령어 (change directory)
  - 상대경로:
    - `cd ..`: 현재 디렉토리의 부모 디렉토리로 이동하는 명령어
    - `.`: 현재 디렉토리
  - 절대경로: 최상위 디렉토리를 기준으로 경로를 표현하는 것
    - `/`: 최상위 디렉토리는 루트(root) 디렉토리라고 한다.
    - `cd /`: 최상위 디렉토리로 이동
    - `cd /home/gunwoo`: 언제나 해당 경로로 이동하는 절대경로
- `rm 파일명`: 파일 삭제 명령어
- `rm -r 디렉토리명`: 디렉토리와 안에 있는 모든 것을 삭제하는 명령어
- `rm --help`: rm이란 명령어에 대한 도움말-사용설명서
- `명령어 --help`: 해당 명령어에 대한 도움말-사용설명서
- `man 명령어`: 해당 명령어에 대한 상세한 사용 설명서를 보여준다. (manual)
  - `/ 검색어`: 해당 설명서에서 찾아준다
  - `n`: 찾아준 단어간격으로 이동해준다.
- `cp 원본파일 복사될파일위치`: 파일 복사하는 명령어
- `mv 원본파일 이동할파일위치`: 파일 이동시키는 명령어
  - `mv 원본파일 이름만변경한파일`: 논리적으로 mv를 통해 파일명 또한 변경시킬 수 있다.
- `sudo`: (superuser do) 유닉스 계열의 운영체제에서 중요한 특징 중 하나가 다중시스템이다. 다양한 사용자가 하나의 운영체제를 가지고 사용하다보니, 권한(permission)을 누구에게 위임해주는지가 중요했다. 이런 사회에서 가장 큰 권한을 가지고 있는 유저가 superuser 혹은 root user 라고 한다. 그러나 항상 superuser로 활동하는 것은 위험할 수 있기 때문에, 보통 유저로 활동하다가 필요할때마다 superuser의 권한으로 실행하는 것이다.
  ex) `apt-get install git` 깃을 설치하라는 명령어 => Permission denied 에러가 나오게 된다. 권한이 없다.
  `sudo apt-get install git` => 앞에 `sudo` 를 붙여줌으로 superuser의 권한으로 실행하라는 명령어 이다.

# Nano editer

- 에티터 사용하기: `nano` 입력후 그리고 엔터
- `^`: 에디터 하단에 `^`그리고 알파벳이 보이는데, `^`의 의미는 Ctrl 키이다.
- `nano 파일명`: 해당 파일명을 수정하기(나노 에디터로 열기)
- 부분 선택하기: `Ctrl + 6`을 누르고 방향키로 선택할 수 있다.

# Vi editor

- 에티터 사용하기: `vi` 입력후 그리고 엔터
